## 객체의 4가지 특성
### 캡슐화
- 캡술화는 객체의 속성(Variable)을 보호하기 위해서 사용
- 객체의 캡슐화는 현실 세계에서도 볼 수 있다. 컴퓨터 본체 안에 수많은 부품이 있지만, 전원을 켜기 위해서는 메인보드에 전기 신호를 직접 주는 것이 아닌, 외부 케이스에 있는 전원 버튼을 통해서 상태 속성을 On/Off 하도록 변경한다.
- Method 설계
  - 속성이 선언되었으나, 이의 상태를 변경하는 method가 없다면, 잘못 선언된 속성이다. 즉, 자신이 가지고 있는 속성에 대해서는 해당 상태를 변경하는 기능을 제공해야 한다.
  - 실물 객체가 가진 기능을 모두 제공 해야 한다. 예를 들면, 자동차의 렌탈, 반납, 주행거리 계산 등등
  - 각각의 Method는 서로 관련성이 있어야 한다. 차량의 렌탈/반납, 자동차 등록증 등록/해지 등 각 속성의 상대 되는 기능을 제공해야 한다.
  - 객체 안의 Method는 객체 안의 속성을 처리해야 하며, 다른 객체를 전달받아 해당 다른 객체에 정의된 속성을 직접 처리하면 안된다. 단, Method에 실행에 필요한 값들은 객체의 형태가 아닌 매개변수의 형태로 전달되어져야한다.
- Getter / Setter Method
  - 외부에서 내부 속성(Variable)에 직접 접근하는 것이 아닌 Getter/Setter Method를 통해서 접근하도록 적용
- CRUD Method
  - 데이터 처리를 위한 기본적인 CRUD Method를 제공
- Business Logic Method
  - 비즈니스 로직 처리를 위한 Method를 제공
- 객체의 생명 주기 처리 Method
  - 흔히 destroy(), disconnect() 등 quit() 등 소멸에 대한 Method
- 객체의 영구성 관리 Method
  - 영구성(유효성) 속성에 대한 변경이 필요한 경우 외부에서는 접근이 불가능 하도록 private로 선언하며, 내부의 다른 Method를 통해서 사용되도록 한다.

Method의 속성은 반드시 1개에 속살 필요는 없으먀, 여러 속성에 해당 될 수 있다.

- 장점
  - 객체지향의 패러다임 중 하나인 추상화를 제공한다.
    - 실제로 Method가 어떻게 동작하는지는 외부에서는 이해할 필요가 없으며, 이를 단순 호출만으로 해당 기능을 실행할 수 있고, 이를 통해서 객체 단위로 프로그램 설계가 가능하다.
  - 재사용성 향상
    - 한 객체에 관련된 속성 및 Method는 모두 캡슐화의 형태로 제공됨으로, 객체의 모듈성과 응집도가 높아진다. 이를 통하여 재 사용성이 높아진다.
    - 만일 절차적 프로그래밍에서, Method를 재사용한다면, 함수가 참조하고 있는 전역변수 및 내부에서 호출하는 Method가 미치는 영향을 모두 체크해야하나, 객체의 경우는 단일 객체에만 영향을 주기에 재사용성이 높다.
  - 앞선 이윯 인하여, 유지보수의 효율성이 향상된다.

- 무결성
  - 보통의 캡술화 코딩이라고 한다면, 주로 변수는 private로 선언하고, Method를 public으로 선언하는 형태를 많이 가지게 된다.
  - 이는 객체의 무결성을 위함이다. Getter/Setter를 제외하고는 Public method는 입력된 매개변수를 Validation을 한 후에 실행하는 것을 기본으로 한다.
  - Validation을 통하여, 객체의 값을 바꾸거나, 값의 대한 유효성을 가질 수 있다.
